## Скрипты очистки
- **-** **`clean.sh`** - Короткий скрипт на bash, который удаляет все файлы из таких папок, как **Видео, Загрузки, Изображения, Музыка и Корзины**, а также обновляет кэш репозиториев и устанавливает последние обновления. **После окончания обновления скрипт выключает компьютер!!!**
- **-** **`f.sh`** - Это скрипт даёт пользователю права администратора, чтобы пк не запрашивал пароль следавательно автоматизировал процесс. Данный скрипт переносит `clean.sh` и `f.sh` переносит в безопасную среду, которая не будет затронута чисткой. (В дерикторию /home) Ещё одной задачей `f.sh` является настройка crona для `clean.sh`.(в нашем случае 17:00 каждый день)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

   ### Активация скрипта
      
   ```
   bash f.sh
   ```

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ### Внимание!!!
  Скрипт `clean.sh` запускать сразу не обязательно, он будет запускатся в определённое время, которое мы выставили с помощью скрипта `f.sh`. И надо, чтобы оба скрипта были в одной директории. Запускать стоит только, если не хотите устанавливать на определённое время или когда хотите самостоятельно чистить компьютер; команда рапсположена ниже.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ```
  bash clean.sh
  ```
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

   ### Смена времени
   Поменять время crontab довольно-таки легко. Есть 2 способа: изменить вручную, менять на каждом компе или можно изменить в самом скрипте.

   #### 1 способ
   Ручная замена: В терминале введите следующую команду

   ```
   crontab -e
   ```
   Скорее всего у вас после скрипта `f.sh` у откроется и увас будет задан crontab и вы увидите
   ```
   00 17 * * * /home/clean.sh
   ```
   **объяснение:** 00 обозначает минуты, 17 часы , 1 звёздочка это дни, 2 звёздочка недели, 3 неделя месяц, /home/clean.sh
   
   #### 2 способ
   Замена через скрипт(для тех кто не запускал скрипт ещё). Замините в этих строчках скрипт.
   
   ```
   20 (crontab -l; echo "<Поменяйте здесь, пример в 1 способе>") | crontab -
   ```

